# GKProduction Open Source License v1.0
Данная лицензия описывает допустимые действия с исходным кодом и условия, которые необходимо соблюдать.
# Определения и понятия
**«Текущая лицензия»** — настоящая лицензия GKProduction Open Source License v1.0.

**«Исходный код»** — предоставляемый автором или правообладателем исходный файл или совокупность файлов, представляющих проект в первоначальном несобранном/нескомпилированном виде, доступном для свободного редактирования разработчиком.

**«Медиаресурсы»** — совокупность материалов/файлов, включённых в Исходный код. Представляют собой изображения (спрайты), аудио, видео, а также текст. К таковым могут относиться как созданные автором, так и сторонние ресурсы, не созданные автором.

**«Модификация»** — модифицированная версия Исходного кода, в который были внесены сторонние изменения.

**«Сборка»** — исполняемый файл или приложение, которое было собрано или скомпилировано из Модификации. К определению относятся рабочее программное обеспечение, приложения, мобильные приложения и веб-приложения.

**«Проект»** — проект, к которому относится Исходный код, к которому в свою очередь применяется лицензия.
# Исходный код
## Действия
Вы имеете право загружать, просматривать и модифицировать Исходный код Проекта. Допускается документирование Исходного кода (например, создание документации, или статей на вики-ресурсах). Продажа, перепродажа или иное коммерческое использование Исходного кода запрещены.
## Распространение
Повторная публикация Исходного кода на иных ресурсах разрешена только с обязательным указанием авторства и ссылки на оригинальный источник.
# Медиаресурсы
## Действия
Вы имеете право загружать, просматривать и модифицировать в рамках Модификации Медиаресурсы, авторство которых принадлежит правообладателю Исходного кода или его партнёрам (обычно указываются в Проекте/Исходном коде в разделе «Авторы»).
## Распространение
Разрешена публикация авторских Медиаресурсов на вики-проектах (размещённых, например, на Fandom, wiki.gg и т. п.), посвящённых проектам и деятельности автора, а также разрешено их использование в Модификациях, Сборках и в некоммерческих фанатских работах.

Запрещена повторная публикация Медиаресурсов на каких-либо иных веб-ресурсах без указания авторства и ссылки на оригинальный источник. Запрещено использование авторских Медиаресурсов в сторонних проектах (не являющимися Модификациями) без согласования с автором.
# Модификации и Сборки
## Действия
Вы можете загружать, просматривать, модифицировать, делиться и публиковать Модификацию и их Сборки, если будете соблюдать нижеперечисленные условия.
### Особенности и цели
Эти условия касаются особенностей Модификации и целей, для которых она создаётся.
- При создании Модификации в Исходный код были внесены значительные изменения, то есть Модификация не должна являться копией Исходного кода и должна отличаться от него. Такими изменениями могут быть исправления ошибок или добавление новых функций или контента. Изменения могут оцениваться как незначительные, если в Исходном коде были изменены, например, пара пикселей, несколько строчек, добавлен один объект без функциональности и т. п.;
- Модификация и Сборка не должны быть созданы для обхода внутренних ограничений разработчика, особенно если обход производится в целях мошенничества (например, для накрутки значений или результатов);
- Модификация и Сборка не должны влиять на сохранённые данные Проекта. К таким данным относятся файлы сохранений и настройки. Модификация должна использовать другое расположение для сохранения данных. Допускается реализация автоматического импорта сохранённых данных Проекта в новое расположение, которое используется Модификацией;
- В Модификации и Сборке сохранена атрибуция/указание автора Исходного кода или Проекта (в том числе и авторов Исходных кодов, на которых основана Модификация), причём сохранена таким же образом, каким указание автора сделано и в Исходном Коде;
- Если Модификацию или Сборку легко воспринять за самостоятельный продукт или их легко спутать с Исходным кодом или её сборкой, в Модификации следует разместить на видном месте ссылки на автора Исходного кода и/или на его сборку (игру);
- Название Сборки не должно совпадать с названием официальной сборки Исходного кода;
- Сборка не должна использовать такое же название пакета, как и официальная сборка;
- Запрещена монетизация и коммерческое использование Модификации и её Сборок (например, путём встраивания в Сборку рекламы, внутриигровых покупок или просто путём продажи Модификации, Сборки или контента для них). Сбор пожертвований (на платформах по типу Patreon, Boosty, Ko-fi и т. п.) при этом разрешён.
## Распространение
Автор Модификации может открывать и вести форк от официального репозитория Исходного кода на [GitHub](https://github.com), а также публиковать там версии своих Модификаций и их Сборок. Также можно открывать и вести форки от репозиториев других Модификаций, если это позволяет лицензия Модификации.

Допускается как публикация Сборки, так и публикация Модификации. Для их распространения нужно соблюдать все условия, в том числе следующие:
- Публикация Сборок запрещена в цифровых магазинах по типу Google Play, RuStore, Steam, Epic Games Store, GOG.com, VK Play и др. (даже, если Сборка будет публиковаться в качестве бесплатного приложения);
- Публикация Модификаций и Сборок разрешена на ресурсах, посвящённых инди-играм, на вашем личном сайте и в облачном хранилище;
- На странице или в описании источника, на котором будет публиковаться Модификация или Сборка, должны быть указаны автор оригинального Исходного кода и ссылка на оригинальный источник.

Рекомендуемые платформы для публикации:
- [ModDB](https://www.moddb.com)
- [GameBanana](https://gamebanana.com)
- [Game Jolt](https://gamejolt.com)
- [itch.io](https://itch.io)
- [Newgrounds](https://www.newgrounds.com)
# Применение лицензии
Данная лицензия применяется к Исходному коду. Модификация и Сборки должны лицензироваться либо под Текущей лицензией, либо под лицензией автора Модификации, сохраняющей те же условия, что и Текущая лицензия. Его лицензия не должна противоречить Текущей лицензии.

Несоблюдение условий и противоречие лицензии Модификации Текущей лицензии будет считаться нарушением Текущей лицензии.
# Отказ от ответственности
Исходный код предоставляется «как есть», без каких-либо гарантий, явных или подразумеваемых, включая, но не ограничиваясь, гарантиями товарного состояния, пригодности для конкретной цели и ненарушения прав. Ни при каких обстоятельствах автор или правообладатель не несёт ответственности за любые претензии, убытки и иные обязательства, будь то договорные, гражданско-правовые или иные, возникающие из Исходного кода, а также из производных от него Модификаций и Сборок, его использования или других операций с ним или в связи с ними.
# Обратная связь
По любым вопросам касательно данной лицензии вы можете обращаться по электронной почте по адресу: [glebkapustin64@gmail.com](mailto:glebkapustin64@gmail.com)
